znajdowanie minimum i maximum globalnego

f: R^n -> R
g: N^n -> R_+

albo brut dzielacy na male przedzialy
(mega ciezki obliczeniowo)

albo problem najszybszego spadku

heurystyczne przyjecie strategii, ktora zapobiegnie utknieciu

metaheurystyka -> dopasowanie heury do problemu
dobierasz pomysl do problemu

laczymy dwa pomysly - idziemy z kierunkiem spadku uzywajac czasem losowosci

zewnetrzny uklad temp i funkcja monotoniczna
schemat wyżarzania
Tk = T0 - Bk
Tk = T0*A^k
Tk = T0/log(1+k)
domyslnie A = 0.98

kolejne szukane elem z przestrzeni stanow
graf sasiadow
jesli temp jest wysoka, to jest prawdop p_i zalezne od temperatury, zeby przejsc do stanu o wyzszej energii
im dalej w algorytm, tym mniejsza szansa akceptacji wyzszej energii

wlasna emplementacja tego
jakie kryteria stopu?
->dobor hiperparam


dobrze skomponowany musi miec faze z duza, srednia i mala apmlituda
sudoku jest calkiem trudnym algosem do tego
zawsze zadana liczba krokow
->albo utknelismy w minimum albo mamy dobry wynik
->algorytm stochastyczny, warto puścić parę razy
->algorytm powinien miec pamiec, w przypadku, gdyby funkcja wyskoczyla z esktremum

dual ze scipy

3 problemy:
-> TSP - projektowanie ścieżek na układach scalonych
generuj chmure punktow 2D
jesli punkty sa w klastrach, to powinny byc odwiedzone razem

->symulacja procesu metalurgicznego
macierz binarna - nasz swiat, zdefiniowana calkowita energia potencjalna
E(k) -> suma po i, j dla e(k) w stanie i,j
komorka ma dwa stany, czarny i bialy
lokalna energia moze byc liczona na podstawie lokalnego sasiedztwa (np 4 sasiadow, 8 sasiadow)
sympatie i antypate w zakresie sasiadow, moze byc asymetria
symulujemy esktrema E, najlepiej ruszac wiecej niz jeden punkt naraz
mile widziana jest ciekawa fizyka
uklad symulujący układ krystaliczny
mozemy tak budowac labirynty, klastry, przesuwac punkty, w oparciu o asym. sasiedztwo
wykaz sie kreatywnoscia, wiele ladnych gifow pokazujacych ewolucje (min 512x512)
hipoteza siekiery hartowanej -> taki sam stan poczatkowy, ale rozne funkcje wyżarzania

->sudoku, wez trudne plansze, jak dobrac temp poczatkowe i funkcje, zeby sie policzylo?
jak temp poczatkowa? pogrzewac? (wolne schladzanie potrzebne)
suma powtarzajacych sie liczb chcemy zminimalizowac (?) -> do zera
dualsim ze scipy